### 停车场管理系统

-   出入口管理
    -   车辆信息记录

        车辆信息包括**车辆通行信息**： 

        ​		和**车辆图像**信息两类。

        牌照识别系统准确拍摄包含 **车辆前端**、**车牌的图像**，并将**图像和车辆通行信息传输给出入口控制终端**，

        并可选择在图像中叠加*车辆通行信息*（如**地点闸机号、出入时间**等），准确记录车辆通行信息。

        可提供*车头图像*（可包含车辆全貌），系统采用的抓拍摄像机，具备智能成像和控制补光功能，能够在各种复杂环境（如雨雾、强逆光、弱光照、强光照等）下和夜间拍摄出清晰的图片， 由入口终端传输的图像进行车牌提取， 车辆驶近出入口时，系统自动对**车辆牌照号**的进行识别和**车牌类型**识别。

        在实时记录通行车辆图像的同时，还具备对标准的**民用车牌、警用车牌、军用车牌、武警车牌**的车牌自动识别能力。

    -   **道闸控制功能**

        岗亭管理系统直接或远程**针对某个闸机号**控制的启闭，达到对**单个闸机的状态**进行更改，方便操作人员管理和特殊控制需要。当需要对某个闸机进行封闭处理时，对闸机死锁，外部无法控制启闭。

    -   **车辆收费管理功能**

        系统支持对**固定车辆**、**临时车辆**制定相应的收费规则，支持车辆出场时在岗亭通过车牌识别记录车辆进出时间并计算费用和收费，支持自助缴费。

    -   **信息提示**

        车辆在出入口被抓拍后，系统将进行相关信息提示，包含语音提示、信息显示，车辆驶入、驶出时可以根据客户需要提示语音，收费金额显示，欢迎标语等。

-   **车位管理流程**

-   不同车位类型执行不同的停车费计算标准 状态图表示车位占用情况

    -   智能车位锁

        在每一个车位上配备智能车位锁，车位锁的升降来管理车位。同时记录车位锁**锁定时间作为车位使用时间**，依据**车位类型与使用时间来计算停车费**

    ​

    -   **无牌车管理流程**

        无牌车辆实现去介质化管理，通过将车主的微信/支付宝账号和车辆进行关联，将其作为，车主通过用微信/支付宝扫一扫功能，在扫描车道二维码后可将微信/支付宝账号信息作为无牌车辆电子标签来实现自主入场。

    -   **车辆管控**

        固定车辆：支持车牌识别比对正确，信息核实有效后，即可进场和出场，无需其他操作；

        临时车辆：抓拍车牌并识别，将车辆信息记录在系统中，直接放行进场；出场时，缴清费用后，快速离场；

        布控车辆：嫌疑车辆由系统自动在前端岗亭和中心产生报警，同时人工参与处理。

    ​


+   显示车位信息

    查表得到空闲车位数量与具体车位信息

+   停车的位置

+   停车安全

+   **数据查询功能**

    可查询通行信息、场内车辆、操作日志、设备状态和收费金额等信息并输出完整的数据报表。

+   权限设置和用户管理功能

    为了实现系统的安全管理，系统对用户权限进行管理，主要具备如下功能：

    1、用户分两个级别：系统操作员、系统管理员，

    ​	系统管理员可以添加、删除和修改系统操作员，并且可以分配用户权限。

    ​	系统操作员可以在岗亭内进行停车费的收取，对闸机进行开关的控制。

    2、用户权限包括：系统配置、卡片管理、车辆信息管理、布控/撤控、查询、统计。

    3、系统配置包括：用户管理、出入口管理、车位管理、收费管理，系统设置。

    4、收费管理：0.1元/分钟

### 



